# Java Script - Basics (from Code-Basics.io) #
[На главную](../../README.md)
[Памятка по Java Script](code-basics.io/java-script-memo.md)
___

## Упрощенный синтаксис функций 51/72 ##

По сравнению с некоторыми (в первую очередь функциональными) языками, определение функции в JavaScript выглядит довольно громоздко:

```
const square = (x) => {
  return x ** 2;
};
```

Здесь используется много дополнительных символов и слово return. С версии es6, в языке появился альтернативный, сокращенный синтаксис, который, в некоторых ситуациях, значительно упрощает восприятие и сокращает количество кода.

```
// Требуется немного времени на привыкание к этой форме
// но потом вы не сможете без неё жить
const double = (x) => x ** 2;
```

Отличия от полного определения два: пропали фигурные скобки и инструкция return. Сокращенная запись функции делает возврат автоматически. Подразумевается, что внутри такой функции ровно одно выражение, которое вычисляется, и её результат сразу возвращается наружу.

Подчеркнём, что отличия исключительно синтаксические, с точки зрения использования различий нет. Пример с двумя аргументами:

Полная версия
```
const sum = (a, b) => {
  return a + b;
};
```

Сокращенная версия

```
const sum = (a, b) => a + b;
```
https://replit.com/@hexlet/js-basics-define-functions-short-syntax

Обратите внимание на отсутствие фигурных скобок. Разработчики, которые не привыкли использовать такой синтаксис, иногда пишут подобный код const sum = (a, b) => { a + b };, а потом долго не могут понять, почему он не работает. Ответ очень простой: если стоят фигурные скобки, то это не сокращенная форма, а значит, чтобы функция вернула значение, придётся поставить return.

### Задание ###
Реализуйте функцию capitalize(), которая принимает непустую строку и приводит первую букву первого слова к верхнему регистру:

```
const name = 'arya';
console.log(capitalize(name)); // => Arya
```

Чтобы получить подстроку (или символ) из строки, используйте метод [slice():](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/slice)

```
'welcome'.toUpperCase(); // WELCOME
```

#### Решение учителя: ####

```
// BEGIN
const capitalize = (text) => `${text[0].toUpperCase()}${text.slice(1)}`;
// END

export default capitalize;
```

#### Ваше решение: ####

```
// BEGIN (write your solution here)
const capitalize = (text) => {
    const firstLetter = text.slice(0, 1);
    let firstLetterUpperCase = firstLetter.toUpperCase();
    const result = firstLetterUpperCase + text.slice(1);
    return result;
};

capitalize('alexandr');
// END

export default capitalize;
```

### Полезное ###
 - [Javascript ES6](https://www.w3schools.com/js/js_es6.asp)

___

## Упрощенный синтаксис функций 52/72 ##

___

## Упрощенный синтаксис функций 72/72 ##

### Задание ###
Сэмвелл обнаружил, что его сообщения перехватываются и читаются в замке «Близнецы», поэтому его атаки перестали быть внезапными. Немного подумав, он разработал программу, которая будет шифровать передаваемые сообщения по следующему алгоритму. Программа получает на вход строку и меняет местами в ней каждые 2 подряд идущих символа. Если длина строки нечётная, то последний символ остаётся на своём месте.
```
encrypt('move'); // omev
encrypt('attack'); // taatkc
// Если длина строки нечётное
// то последний символ остается на своем месте
encrypt('go!'); // og!
```
Реализуйте функцию encrypt(), которая принимает на вход исходное сообщение и возвращает зашифрованное.

Подумайте. Может ли эта функция расшифровать зашифрованное сообщение?

#### Замеки ####
```
encrypt = (str) => {
  let result = str;

  for (let i = 0; i < str.length;) {
    result = str.split('').slice(i, i + 2).reverse().join('');
    result = result + str.slice()
      
    console.log(i);
    console.log(result);
    i = i + 2;
    }
    console.log(result);
  }


encrypt('abcdefg');
```
1. Выделяем 2 нужных символа.
2. Меняем символы местами.___